# Fundamentos de Arquitetura de Computadores
# Aula: 16/09/2019

Lei de Moore

Lei proposta por Gordon Moore - um dos fundadores da Intel
- O número de transistores em um chip dobrava a cada ano...

- Aumento de Desempenho
- A capacidade de memória aumentou

PROBLEMA: diferença de desempenho entre processador e memória

Como ajustar a organização e a arquitetura da máquina?
- Ampliar o número de bits obtidos em cada acesso à memória, aumentando a largura das memórias DRAM
- Barramentos mais largos
- Reduzir a frequência de acesso à memória, incorporando estruturas de memória cache (hierarquia)

Quanto menor o level da memória cache, mais próxima fisicamente do processador e, portanto, mais rápida
e menor o espaço para armazenamento
L = Level
CACHE L1
CACHE L2
CACHE L3

---

Sistemas de numeração (posicionais)

Sistema decimal (arábico) deu origem ao algoritmo

Sistema de base 10, por que aceita 10 valores (0-9) por casa

654321

1-unidade
2-dezena
3-centena
4-milhar...

Chama-se sistema posicional porque muda o valor dependendo da posicção 
Alcarismo (persa) origem dos algarismos

Base ^ posicao para saber o valor da base
10⁰ = 1
10¹ = 10
10² = 100
10³ = 1000

---
Base binária

BIT = contração de Binary digIT

2⁰ = 1
2¹ = 2
2² = 4
2³ = 8
2⁴ = 16
2⁵ = 32

Computador só trabalha com bit (0 ou 1)
de 0 a 255, ou seja, 256 valores diferentes

128 64 32 16 8 4 2 1

Arranjo com repetição da análise combinatória
Base ^ número de casas (algarismos) 
Para identificar o maior valor da estrutura













